# Шаги

Глаз, бровь, линия губ...
— Можно я просто посижу с тобой?
— Что случилось? Ты нервничаешь?
— Нет, я просто понял как мы бываем невнимательны в погоне за собственным временем. У нас нет причин относиться плохо
друг к другу, но есть миллионы причин друг друга не замечать...

Всё дело в том, что в рутине событий, повседневных дел, всего того, что мы называем важным или неважным. В какой-то
момент мы начинаем не замечать себя и окружающих на границе важности, в потоке намерения, в глазах других. Не замечая
себя мы не видим других. Весь мир в миг превращается в музейную галерею, наполненную статуями, чучелами зверей и людей.
В минуты забытья мы перестаём видеть живых людей — только их тени... Видим, как перемещаются статуи, обновляется их
история. Всё вокруг вроде бы пришло в движение. У статуи напротив есть свой уникальный взгляд, речь, улыбка — все
атрибуты человека, но из-за того что мы смотрим не туда, мы смотрим на атрибуты, историю и движения; мы перестаём видеть
самое главное — человека. Просто человека... Как зачастую сложно становится просто быть, просто существовать рядом,
запомнить, увидеть, вспомнить эти черты, тот самый голос, запах, который когда-то тебя пленил. Ведь мы следуем друг за
другом не потому что нам кто-то сказал это сделать, мы сами включили человека напротив в свой круг, посвятили в круг
знакомых, близких, родных. Но от чего-то, именно в эту минуту мы забыли с чего началась эта история. Почему-то именно
сейчас нам важен размер автомобиля, вместительность квартиры, правильность суждений окружающих на тот, или иной элемент
одежды. В какой-то момент атрибуты заменяют нам самого человека, превращая его в тень самого себя, в статую, в историю.
И как же сложно бывает открыть глаза в этот момент, как же сложно заметить ту самую незаметную улыбку в уголке губ, как
же чертовски трудно услышать ту самую манеру произносить букву «С», «Ж» или «Ш». Как же сложно бывает вновь и вновь
влюбиться в человека напротив.

Я думаю, что это отдельный дар. Уметь в какой-то момент остановить мир и снова узнать всё вокруг. Снова почувствовать
эту секунду, это мгновение — вот это бесконечно ускользающее «мы» в потоке толпы. Это не тот дар, который даётся свыше,
и не тот, за который приходится платить кровью. Но при этом он такой сложный в постижении и познании. На открытие его
уходят годы, при том, что он доступен нам всегда с самого начала бесплатно. То, что мы получаем при рождении — рождаясь
человеком. Дар человечности — его можно использовать, можно не замечать, можно выкинуть как, что-то ненужное, что
задевает что-то внутри нас и вносит беспокойство в нашу спокойную и неомрачённую печалями жизнь.

Но куда лучше быть человеком, хотя бы одну секунду в день, чем статуей всю свою жизнь.

